Первый день занятий

Основы веб-разработки 

Теперь поздороваемся с солнцем .... Дышим....

Как здорово! Через пару часов начнутся занятия по веб-дизайну. Наконец=то я смогу сделать себе онлайн-портфолио.


Намасте! 


Привет, Даг! 

Э-э-э ... Ким? ...

Тьфу ты! 

О, привет, Ким! 
Как дела?

Отличнно! Иду с занятий по йоге. 

Ты тут всей компанией собираемся вечером пойти смотреть шоу хочешь с нами?

Сегодня не могу Даг. Нужно сдать книги в библиотеку, а в семь часов у меня занятия по основам веб-разработки. 
Наконец-то я научусь делать сайты. 

Ты имеешь в виду тот сайт с портфолио, о котором ты постоянно говоришь? 

Ага!

Круто! Ну, мне пора... Когда сайт заработает, скниь адрес!

Ого! Не опоздать бы.

Основы веб-разроботки  19:00
 

Успела! Все на месте?

Добро пожаловать на курс "Основы веб разработки"!
Меня зовут Нейт. Я создаю веб сайты с 1997 года а с 2005 го использую для этого Wordpress.
Я научу вас делать сайты собственными руками.

Похоже, я обратилась по адресу..

Что тебе потребуется
--------------------

Эта книга научит тебя базовым приемам создания сайтов, а также основам HTML, CSS, и WordPress.
К концу курса ты получишь достаточно знаний, чтобы создать собственный веб-сайт. 
Впрочем, в одной небольшой книжке я не смогу рассказать о веб-разработке все. Обчение -- это непрерывный процесс, и я надеюсь, что книга моможет тебе сделать первые шаги к настоящему мастерству.

Тебе предстоит самостоятельно выполнять задания, чтобы развивать необходимые навыки. 
В этой книге используется подход "обучение на практике", так что тебе потребуется компьютер и несколько программ.

Веб-браузер
Первым делом тебе понадобится веб-браузер - программа для просмотра интернет-страниц. 
Если твой компьютер работает под Windows, лучше всего скачать CHROME или, Firefox, a Internet Explorer не использовать.
Его старые версии не поддерживают последние веб-стандарты. 
Для большинства примеров из этой книги Internet Explorer вполне подойдет, но если ты займешься веб-разработкой более серьезно, то быстро почувствуешь разницу. 

Если у тебя Mac OS, там уже установлен Safari, можешь использовать его. 
Впрочем, полезно установить также Firefox и Chrome, чтобы проверять результаты твоей работы.
Кроме того, некоторые инструмены Firefox или Chrome могут показаться тебе более удобными. 

Установить несколько браузеров - отличная идея. 
Так ты не только узнаешь, чем они отличаються но и сможешь увидеть свой сайт глазами посетителей, использующих другие браузеры. 

Текстовый редактор 
-------------------
Далее тебе понадобится редактор, в котором ты будешь править код.
Зачем связываться с новой программой для работы со старым добрым текстом? 
Затем, что в хорошем редакторе кода писать HTML и CSS проще.
На первый взгляд может показаться, что такая программа мало чем отличается от Microsoft Word и других текстовых редакторов, но скоро ты поймешь, что она специально создана для работы с кодом.

<p>Текстовый процессор без<em> подсветки синтаксиса </em></p>


Рис 1.1 Не используй Word и другие текстовые процессоры для правки HTML (Вверху)!
Хоршоий редактор кода облегчит твою работу (снизу).
В нем используется моноширинный шрифт, он подсвечивает парные теги и сохраняет файлы в нужном формате.

Если у тебя, Window, отличный бесплатный вариант - Notepad++ (доступен по адресу http://www.notepad-plus-plus.org).
Если же у тебя Mac OS, можно бесплатно скачать TextWrangler.
Также обрати внимание на Sublime text, - это бесплатный редактор, который я настоятельно рекомендую. 
Он подходит как для  MacOS, так для windows. Выбери редактор на свой вкус и осваивай его. 
Веб-браузер и текстовый редактор - все, что будет нужно в главах про HTML и CSS.
Умение пользоваться редактором кода пригодится, если ты возьмегься за более продвинутый язык скриптов, например PHP, JavaScript или Ruby.


Что нужно знать 
----------------

Я предполагаю, что ты умеешь пользоваться файловым менеджером (Finder в MAC OS, "Проводник" в Windows), открывать и сохранять файлы, устанавливать программы и в целом представляешь, как обращаться с компьютером. 
Есть еще несколько базовых вещей, о которых тебе следует знать. 

Как читать веб-адреса? 
----------------------
Думаю, тебе уже доводилось встречаться с веб-адресами - такими как http://nytimes.com/, http://en.wikipedia.org/ или http://nostarch.com/websitecomic. 
Мы гики обожаем хитрые термины, поэтому веб-адресу у нас называется URL(uniform resrouce locator - единообразный указатель ресурса).
Впрочем, я буду называетб его просто ссылкой или адресом.
Когда ты бродишь по просторам интернета, адреса в строке браузера меняется словно ты гуляешь по городским кварталам, заглядывая в новые магазины.
Давай разберемся, для чего нужна каждая из частей адреса. 

http://nytimes.com/articletitle

1) В начале адерса стоит http://. Это значит, что мы используем HTTP (Hypertext transfert protocol- протоколь передачи гипертекста).
Для браузера это указание на то, что перед ним HTML- документ. Писать свой HTML-код мы начнем в главе 2.
HTTP- самый распростаненный протокол в интернет. Также стоит знать про HTTPS(HyperText transfer Protocol secure - Защищеггый проколо передачи гипертекста).
Он предназначен для страниц, запрашивающих конфиденциальные данные, например пароли или номера кредитных карт.
Ты можешь встертить и доуги протоколы, например ftp://(File Transfer Protocol - протокол передачи файлов - см. "FTP-клиент" на страница 26)
2) Затем следует доменное имя - в нашем случае это nytimes.

