Первый день занятий

Основы веб-разработки 

Теперь поздороваемся с солнцем .... Дышим....

Как здорово! Через пару часов начнутся занятия по веб-дизайну. Наконец=то я смогу сделать себе онлайн-портфолио.


Намасте! 


Привет, Даг! 

Э-э-э ... Ким? ...

Тьфу ты! 

О, привет, Ким! 
Как дела?

Отличнно! Иду с занятий по йоге. 

Ты тут всей компанией собираемся вечером пойти смотреть шоу хочешь с нами?

Сегодня не могу Даг. Нужно сдать книги в библиотеку, а в семь часов у меня занятия по основам веб-разработки. 
Наконец-то я научусь делать сайты. 

Ты имеешь в виду тот сайт с портфолио, о котором ты постоянно говоришь? 

Ага!

Круто! Ну, мне пора... Когда сайт заработает, скниь адрес!

Ого! Не опоздать бы.

Основы веб-разроботки  19:00
 

Успела! Все на месте?

Добро пожаловать на курс "Основы веб разработки"!
Меня зовут Нейт. Я создаю веб сайты с 1997 года а с 2005 го использую для этого Wordpress.
Я научу вас делать сайты собственными руками.

Похоже, я обратилась по адресу..

Что тебе потребуется
--------------------

Эта книга научит тебя базовым приемам создания сайтов, а также основам HTML, CSS, и WordPress.
К концу курса ты получишь достаточно знаний, чтобы создать собственный веб-сайт. 
Впрочем, в одной небольшой книжке я не смогу рассказать о веб-разработке все. Обчение -- это непрерывный процесс, и я надеюсь, что книга моможет тебе сделать первые шаги к настоящему мастерству.

Тебе предстоит самостоятельно выполнять задания, чтобы развивать необходимые навыки. 
В этой книге используется подход "обучение на практике", так что тебе потребуется компьютер и несколько программ.

Веб-браузер
Первым делом тебе понадобится веб-браузер - программа для просмотра интернет-страниц. 
Если твой компьютер работает под Windows, лучше всего скачать CHROME или, Firefox, a Internet Explorer не использовать.
Его старые версии не поддерживают последние веб-стандарты. 
Для большинства примеров из этой книги Internet Explorer вполне подойдет, но если ты займешься веб-разработкой более серьезно, то быстро почувствуешь разницу. 

Если у тебя Mac OS, там уже установлен Safari, можешь использовать его. 
Впрочем, полезно установить также Firefox и Chrome, чтобы проверять результаты твоей работы.
Кроме того, некоторые инструмены Firefox или Chrome могут показаться тебе более удобными. 

Установить несколько браузеров - отличная идея. 
Так ты не только узнаешь, чем они отличаються но и сможешь увидеть свой сайт глазами посетителей, использующих другие браузеры. 

Текстовый редактор 
-------------------
Далее тебе понадобится редактор, в котором ты будешь править код.
Зачем связываться с новой программой для работы со старым добрым текстом? 
Затем, что в хорошем редакторе кода писать HTML и CSS проще.
На первый взгляд может показаться, что такая программа мало чем отличается от Microsoft Word и других текстовых редакторов, но скоро ты поймешь, что она специально создана для работы с кодом.

<p>Текстовый процессор без<em> подсветки синтаксиса </em></p>


Рис 1.1 Не используй Word и другие текстовые процессоры для правки HTML (Вверху)!
Хоршоий редактор кода облегчит твою работу (снизу).
В нем используется моноширинный шрифт, он подсвечивает парные теги и сохраняет файлы в нужном формате.

Если у тебя, Window, отличный бесплатный вариант - Notepad++ (доступен по адресу http://www.notepad-plus-plus.org).
Если же у тебя Mac OS, можно бесплатно скачать TextWrangler.
Также обрати внимание на Sublime text, - это бесплатный редактор, который я настоятельно рекомендую. 
Он подходит как для  MacOS, так для windows. Выбери редактор на свой вкус и осваивай его. 
Веб-браузер и текстовый редактор - все, что будет нужно в главах про HTML и CSS.
Умение пользоваться редактором кода пригодится, если ты возьмегься за более продвинутый язык скриптов, например PHP, JavaScript или Ruby.


Что нужно знать 
----------------

Я предполагаю, что ты умеешь пользоваться файловым менеджером (Finder в MAC OS, "Проводник" в Windows), открывать и сохранять файлы, устанавливать программы и в целом представляешь, как обращаться с компьютером. 
Есть еще несколько базовых вещей, о которых тебе следует знать. 

Как читать веб-адреса? 
----------------------
Думаю, тебе уже доводилось встречаться с веб-адресами - такими как http://nytimes.com/, http://en.wikipedia.org/ или http://nostarch.com/websitecomic. 
Мы гики обожаем хитрые термины, поэтому веб-адресу у нас называется URL(uniform resrouce locator - единообразный указатель ресурса).
Впрочем, я буду называетб его просто ссылкой или адресом.
Когда ты бродишь по просторам интернета, адреса в строке браузера меняется словно ты гуляешь по городским кварталам, заглядывая в новые магазины.
Давай разберемся, для чего нужна каждая из частей адреса. 

http://nytimes.com/articletitle

1) В начале адерса стоит http://. Это значит, что мы используем HTTP (Hypertext transfert protocol- протоколь передачи гипертекста).
Для браузера это указание на то, что перед ним HTML- документ. Писать свой HTML-код мы начнем в главе 2.
HTTP- самый распростаненный протокол в интернет. Также стоит знать про HTTPS(HyperText transfer Protocol secure - Защищеггый проколо передачи гипертекста).
Он предназначен для страниц, запрашивающих конфиденциальные данные, например пароли или номера кредитных карт.
Ты можешь встертить и доуги протоколы, например ftp://(File Transfer Protocol - протокол передачи файлов - см. "FTP-клиент" на страница 26)
2) Затем следует доменное имя - в нашем случае это nytimes.
3) Далее мы видим .com. Это значит, что перед нами коммерческий сайт.
Хотя .com все еще остается самым распростраененным доменом верхнего уровня, сегодня в сети хватает и других Доменов.
4) Остаток URL Указывает на статью, пост в блоге, веб-страницу или другой конкретный ресурс.

Что такое клиент и сервер?
Тебе интересно, что происходит в сети, когда ты открываешь сайт, и как вообще устроен интернет? Так вот, просто куча компьютеров, которые переговариваются между собой.

Когда ты открываешь "Википедию", твой компьютер обращается к серверу "Википедии" примерно так:
Компьютер-клиент: Хочу эту веб-страницу.
Сервер: Конечено, не вопрос вот она. 

Когда ты запрашиваешь в браузере статью из "Википедии" сервер "Википедии" (показан на рис 1.2) выдает ее тебе, примерно как официант в ресторане по твоей просьбе приносит меню или круассан.

Рис 1.2 Сервер может быть как обычным настольным компьютером, так и группой специальных компьютеров - например как сервера "Википедии" на этой фотографии. 
Чем больше трафик у твоего сайта, тем более качественный и вместительный сервер тебе потрубуется.

Обычно ты запрашиваешь страницы из сети, как посетитель ресторана.
Теперь тебе предстоит примерить на себя роль официанта. 
Но где взять собственный сервер?

Что такое хостинг? 
Чтобы созданные тобой страницы были видны всему миру, необоходим сервер. Содрежать свой сервер непросто, поэтому люди чаще всего арендуют место на чужом. 
Компании, продающие серверные ресурсы, называются хостинг-провайдерами. 
За оговоренную плату ты можегь размещать на хостинг свои страницы, и они будут доступны всем желающим в режиме 24/7.
Размещение сайта на хостинге обычно происходит в два этапа: сперва ты регистрируешь домен (например, www.natecooper.co), а затем выбираешь хостинг, оплачивая его месяц или на год вперед.

FTP-Клиент
Со временем тебе понадобится загружать на хостинг файлы - так ты будешь добавлять страницы и редактировать их. Для этого нужен FTP-клиент, то есть программа передачи файлов.
На MAC OS и Windows можно воспользоваться отличным бесплатным FTP-клиентом Filezilla(www.file-zilla-project.org/).
Купив хостинг, ты получишь данные для подключения по FTP от хостинг-провайдера.
Пока что тебе не нужен FTP клиент, но он пригодится, когда ты создашь первый сайт.

Рис.1.3 FileZilla - Это бесплатный FTP-клиент, позволяющий загружать файлы с компьютера на сервер.

Впрочем, для работы с этой книгой не нужно ничего покупать. 
Создавая страницы на HTML и CSS, ты будешь тестировать их на своем компьютере, в браузере.
Ты сможешь проверять, как они выглядять, не выкладывая их в интернете.
В Главе 4 мы начнем экспериментировать с WordPress, и тогда тебе понадобится хостинг, поскольку Wordpress требует установки на сервер. 
Ты можешь ли бо созать бесплатный аккаунт на сайте WordPress.com, либо приобрести хотинг на стороннем сайте (например, HostGator.com), и без платно установить Wordpress там(смю главу 6).

Мы еще коснемся некоторых особенностей покупки хостинга в последней главе, а пока отлодим этот вопрос. Веб-браузер и редактор кода уже установлены? Тогда сейчас тебе понадобится только тяга к приключениям. Итак, за учебу! 